

Caperucita Roja
Érase una vez una niña muy bonita que vivía en un pequeño pueblo. Todo el mundo la quería, especialmente su abuelita, que un día le regaló una capa con una capucha roja. Desde entonces, la niña la usaba siempre, por lo que todos la llamaban Caperucita Roja.

Un día, su madre le pidió que llevara una cesta con comida a su abuelita, que vivía al otro lado del bosque. Antes de salir, le advirtió: ‘No te apartes del camino y no hables con desconocidos.



Cuando Caperucita Roja llega a la casa de su abuela, encuentra que algo está raro: la "abuela" se ve y se comporta diferente. En realidad, el lobo feroz se ha disfrazado de la abuela después de habérsela comido Caperucita comienza a notar cosas extrañas y le hace preguntas como:

—¡Abuelita, qué ojos tan grandes tienes!
—¡Son para verte mejor!
—¡Abuelita, qué boca tan grande tienes!
—¡Son para comerte mejor!

y el lobo feroz también se la come.








El cazador, al escuchar los fuertes ronquidos que salían de la casa de la abuela, entró y vio al lobo dormido en la cama; al darse cuenta de lo ocurrido, le abrió la panza con su cuchillo y, para su sorpresa, salieron ilesas tanto la abuela como Caperucita Roja. Entonces, llenaron el vientre del lobo con piedras grandes y lo cosieron de nuevo; cuando el lobo despertó e intentó escapar, el peso de las piedras lo hizo caer muerto. Caperucita, agradecida y asustada, prometió no volver a salirse del camino ni hablar con desconocidos, y desde ese día, tanto ella como su abuela vivieron más seguras, recordando siempre que la desobediencia puede traer consecuencias peligrosas